(Master Shenguan ialah seorang sami terkemuka di Nanzhao,
dan perkara ini sangat penting.)
(You Chen'an mendesak dengan tegas
Tiga Pejabat Kehakiman)
(tidak menjalankan bedah siasat
ke atas mayat suci)
(untuk mengelakkan konflik
antara kedua-dua negara.)
(Seperti yang dijangkakan, Naib Utusan,
Gao Luoqian mengemukakan bantahan,)
(malah menimbulkan masalah
dengan menggunakan fakta itu)
(bahawa Chu Chu ialah seorang wanita
yang berkhidmat sebagai koroner.)
(Di mahkamah,)
(Saya hanya dapat
mengelak daripada bertengkar buat masa ini)
(dan cari jalan lain.)
(Mujurlah, Yang Mulia dan saya)
(berfikir sama)
(dan menyuruh You Chen'an
memeriksa mayat itu untuk saya.)
(Keputusan itu menguntungkan,)
(namun aku tidak dapat menghilangkan perasaan itu)
(bahawa Yang Mulia menyembunyikan
perkara lain daripada saya.)
♪Memulakan perpisahan
tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
♪Bina jambatan antara hidup dan mati♪
♪Dengarlah deklarasi tanpa suara♪
♪Hancurkan penyamaran, halang ilusi♪
♪Kehidupan dan khayalan yang sementara♪
♪Permukaan sentiasa menyembunyikan♪
♪Asingkan sebab dan akibat♪
♪Jalan yang berliku, naik dan turun♪
♪Carilah jalan di tengah-tengah kelam kabut yang tidak diketahui♪
♪Menulis kelalaian dengan mata pisau yang tajam♪
♪Tidak kira sejauh mana, aku merenung cahaya♪
♪Tanpa rasa takut akan tanah liar, aku teruskan♪
♪Untuk melihat pasang surut dunia
sekali lagi♪
♪Kebenaran yang lebih dalam terkubur, ia tumbuh♪
♪Sehingga ia dibebaskan♪
=Koroner Diraja S2=
(Diadaptasi daripada Isteri Konstabel karya Idle Girl)
(Cerita ini sepenuhnya rekaan.)
=Episod 8= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
(Pejabat Muzik)
Baginda memihak kepada pendatang baru yang sedang meningkat naik,
dengan Keluarga Jing
menyokong mereka secara rahsia.
Separuh daripada kalangan istana kini berdiri di belakang
Komando Putera An.
Bagaimana dia tidak boleh menjadi sombong?
Dengan ukuran itu,
dia telah
agak terkawal dengan kami.
Omong kosong.
Dengan menggunakan kes jenayah
untuk mengganggu pelantikan tempatan,
Niat Putera An dalam Komando
mustahil untuk terlepas.
Dan itu dipanggil kekangan?
Tepat sekali.
Semua orang,
jangan berkecil hati.
Sebaliknya,
inilah masa yang tepat
untuk menekan kelebihan itu.
Ini...
Bagaimana begitu?
Ia mungkin
cuma ubah keadaan.
Jiang,
Apa maksud awak?
Ya.
Hari itu,
Baginda tidak menolak
permintaan Komander Putera An,
lagi
dia menegur Puteri Permaisuri.
Maksud awak
Kita patut mulakan dengan
Puteri Permaisuri Komando An?
Tetapi dia dan Putera
sangat berdedikasi,
sentiasa bertindak serentak.
Itu...
Sungguh berdedikasi.
Justru kerana itu,
menjatuhkan satu,
dan yang lain
akan diseret ke bawah juga.
Satu langkah yang baik.
Jiang,
awak ada rancangan?
Datanglah,
minum.
Tuanku.
Apa itu?
Perkara Xie Huaiding
telah mencapai kemajuan.
Cakap.
Bertahun-tahun yang lalu, Xie Huaiding mempunyai seorang anak
dengan seorang gadis penyanyi.
Menurut informan kami,
(Menghua. Pengawal Putera Sulung Nanzhao)
Kanak-kanak itu kini telah berakhir di Nanzhao.
Syurga berpihak kepada Nanzhao.
Jadi Tiga Pejabat Kehakiman Tang Agung
hanyalah nama-nama kosong.
Kecerdasan yang begitu penting,
namun mereka tidak tahu apa-apa.
Nampaknya Xiao Jinyu
tidaklah seteliti yang didakwa.
Bagaimanakah operasi Peacock berjalan?
Peacock telah mengambil alih semua pemberi maklumat
di sekitar Komando Putera An.
Rancangan Baginda
sedang bergerak sepenuhnya.
Kita hanya perlu menunggu keputusan.
(Peta Alam Tang Agung)
Pada masa ini,
orang Uyghur dan Tangut di utara,
dan Tubo di barat,
semua memandang Tang Agung dengan permusuhan.
Nanzhao melihat perkara ini dengan jelas
(Xie Huaiding, Jeneral Berkuda)
dan cuba mengaut keuntungan daripada kekacauan itu
untuk menuntut bahagiannya.
Aku tidak mahu bangsaku menderita peperangan,
namun dia mengambil kekanganku kerana takut.
Tuanku.
Lepaskan saya.
Tahun-tahun ini di ibu kota,
Saya telah menjadi malas hingga ke tulang.
Orang-orang Nanzhao itu
berani berfikir untuk menunggangi kita,
Saya...
Tombak berhias fros di tanganku
tidak akan membenarkannya.
Melainkan niat bermusuhan Nanzhao
dihentikan,
Saya
tidak akan kembali ke mahkamah.
Perasa ini
Saya bawa dari rumah saya di Qianzhou.
Dalam Tang Agung,
semuanya lada sulah dan evodia.
Anda tidak dapat menemui kepanasan Qianzhou yang sebenar di sini.
Biar saya kipas awak.
Baiklah.
Hari dah nak lewat.
Dia.
Saya perlu membeli buah plum hijau untuk bedah siasat.
Jika tidak, saya akan terlepas Pasar Barat.
Saya akan bertolak kalau begitu.
Seorang.
Saya akan pergi bersama awak.
Berat. Saya akan pikul.
Dia, duduklah.
Saya akan pergi bersamanya.
Awak makan.
Awak pergi?
Baiklah, ambillah.
Saya pergi, Dia.
Jaga diri.
Mm.
Lihatlah sekeliling.
Saya akan bantu awak.
Terima kasih.
Timbalan Pengawas Leng.
Datang.
Cepat.
(Leng Baichuan)
Jarang dapat dilihat
(Timbalan Pengawas Ibu Kota)
anda meronda secara peribadi.
Sesungguhnya, Pengawas.
Jalan-jalan raya
kebelakangan ini tidak begitu tenang.
Jadi saya terpaksa datang sendiri.
Lebih daripada sekadar pergolakan.
Ia satu pemandangan yang agak meriah.
Pengantin baru yang penuh kasih sayang,
dan kemudian itu...
Bukankah itu
Puteri Komando Permaisuri An?
Dan di sebelahnya...
Putera Kedua Nanzhao.
Putera Kedua Nanzhao?
Dua-dua tu...
Bagaimana mungkin itu berlaku?
(Tiga Pejabat Kehakiman)
Tuanku.
Chu Chu.
Melaporkan diri kepada Yang Mulia,
ini adalah helaian bedah siasat
ditandatangani bersama oleh You Chen'an dan saya.
Satu salinan akan disimpan
oleh delegasi Nanzhao.
Yang lain
adalah untuk ulasan anda.
Chu Chu...
You Chen'an berkata
dia akan melakukan yang terbaik
untuk memujuk Gao Luoqian
untuk memperingati Guru Shenguan
dan biarkan perkara itu berlalu.
Saya akan bercuti.
Satu...
Jing Yi.
Awak di sini.
Beberapa hari kebelakangan ini,
Saya terlalu banyak memegang pisau bedah itu.
Tangan saya agak kebas.
Cukup nampak?
Belum lagi.
Sudah tentu tidak.
Malah Putera An yang sentiasa teguh dalam pemerintahan
boleh diganggu gugat
oleh perkara-perkara yang berkaitan dengan hati.
Apa maksud awak,
"perkara hati"?
Chu Chu dan saya...
Jaga kata-kata anda.
Jika gurauan sebegini terbongkar
dan menimbulkan masalah,
Aku akan beritahu Leng Yue semuanya
tentang simpanan tersembunyi anda.
Rekod bedah siasat telah siap.
Ia sepadan dengan kenyataan
daripada Jing Yuan dan yang lain-lain.
Kami telah memeriksa setiap rumah
tempat ritual dilakukan.
Tiada masalah ditemui.
Kes itu ditutup.
Oleh kerana You Chen'an
telah mengesahkan laporan bedah siasat,
kita boleh mendiamkan bantahan Nanzhao.
Namun begitu, Tuanku,
awak nampak gelisah.
Daripada pendirian Gao Luoqian
ketika dia menuntut mayat itu,
dia kelihatan terlalu yakin.
Kematian Shenguan
memberi Nanzhao
alasan yang sedia ada
untuk mencabar Tang Agung.
Dan Jing Yuan,
yang sangat berbakti kepada tuannya,
juga berkata
tiada penyakit tersembunyi.
Ketika kami hampir menghampiri Peacock,
tuan itu mati secara tiba-tiba.
Diambil bersama,
ia terlalu kebetulan.
Selain itu, kita masih mempunyai saksi utama
untuk mengesahkan.
Anda maksudkan Qinxiang?
Guru Shenguan
dihormati oleh orang ramai
di kedua-dua tanah,
dan dihormati
oleh rakan sebaya dan murid-muridnya.
Dia bukan seorang yang remeh.
Dia pergi ke
Pejabat Muzik dengan pakaian biasa
bukan untuk kekusutan romantis.
Sehingga kebenaran jelas,
kes ini tetap terbuka.
Kembali ke Pejabat Muzik
dan perhatikan Qinxiang dengan teliti.
Bagi Pejabat Muzik pula,
Saya akan bawa Yue.
Antara suami isteri,
ia tentang kepercayaan dan kerjasama.
Tidak kira betapa besarnya isu itu,
ia mesti dibentangkan dengan jelas.
Jika kita menyembunyikan sesuatu daripada satu sama lain,
lebih baik kita berpisah.
Tuanku.
Awak berfikiran jernih tentang segala-galanya,
Jadi kenapa awak tersekat
bila melibatkan Chu Chu?
Cepatlah sedar.
Yue asyik kata awak mesti dah buat
ada sesuatu yang tidak kena Chu Chu.
Aku hanya mampu bertahan
dengan semua ini untuk satu malam sahaja.
Dia betul-betul cakap macam tu?
Tenangkan fikiran anda.
Awak
terlalu fokus pada Chu Chu kebelakangan ini,
dan bukan pada saya.
Seolah-olah aku tidak cukup peduli.
Saya menjatuhkan semuanya di atas pinggan saya
hanya untuk mengendalikan kes ini dengan awak.
Sudah tentu kepolosan saya
perlu dijaga oleh puan saya.
Cukup.
Bolehkah saya bertanya Tuan yang mana
dan Puan...
Awak lagi.
Kali ini,
adakah anda di sini untuk mendengar lagu,
atau untuk bertanya soalan?
Saya sudah beritahu awak
semua yang sepatutnya saya lakukan.
Jadi awak masih berkeras
Awak tak ada kena mengena
dengan Tuan Shenguan ke?
Saya pun tak tahu
tuan macam apa dia.
Jika anda mahukan jawapan,
awak sepatutnya tanya dia.
Sayang sekali.
Tuan Shenguan sudah meninggal dunia.
Apa yang awak cakap tadi?
Dia sudah mati?
Itu mustahil.
Kau hampir tidak mengenalinya,
kenapa perlu sangat peduli?
Lagipun,
kami pernah terserempak jalan sekali.
Maafkan saya kepada anda berdua.
Jika tiada apa-apa lagi,
Saya perlu kembali bekerja.
Qinxiang.
Encik Zhao ada di sini lagi.
Korang berdua...
Dalam kes itu,
sila maafkan diri anda.
Sayangku.
Jom pergi.
Sudah bertolak?
Jaga diri.
Qinxiang.
Cepatlah.
Encik Zhao sedang menunggu.
Alihkan ia.
(Pejabat Muzik)
Ada sesuatu yang tidak kena.
Awak pun pernah rasa, kan?
Reaksinya terhadap kematian Tuan Shenguan
bukanlah seseorang
yang hampir tidak mengenalinya.
Setuju.
Apabila penari itu keluar sebentar tadi,
dia kata Encik Zhao sedang mencarinya.
Encik Zhao?
- Zhao…
Saya akan lihat.
Puan saya.
Jangan beri mereka amaran.
Mari kita jadi pendengar curi-curi sahaja.
Oleh kerana Encik Zhao ada di sini,
kita mungkin juga mendengar
lagu yang menjadikannya terkenal.
Kedengaran bagus.
(Zhao Senyao, anak lelaki
Naib Menteri Zhao dari Kementerian Rites)
Tuan Muda.
Zhao Senyao.
Jadi itu sebenarnya dia.
Qinxiang kelihatan takut kepadanya.
Tuan Muda.
Dasar celaka!
Kau berani berkomplot melawanku.
Tolong maafkan saya, Tuan Muda.
Tuan Muda.
Saya silap.
Tolong maafkan saya.
Jadi awak pun jumpa seorang sami untuk melindungi awak.
Bukankah dia sedang merawat masalah kulit awak?
Merawat awak?
Awak tak layak untuk hidup.
Awak celaka.
Aku akan cekik kau!
Siapa yang kau panggil orang jahat?
Katakanlah. Siapakah orang celaka itu?
Ia menyakitkan.
Senyao.
Sudah lama berlalu.
Memukul pelacur rasmi
tanpa sebab?
Awak dah jadi berani.
Mengagumkan...
Jadi awak jumpa Naib Menteri Jing
untuk sokong awak.
Satu salah faham.
Tuan Muda
hanya bermain-main dengan saya.
Sekadar bermain.
Bermain?
Dia cuba membunuh awak.
Qinxiang.
Jangan takut.
Selagi kau berkata benar,
Tiga Pejabat Kehakiman
akan menyaksikan keadilan ditegakkan.
Jadi bagaimana pula dengan
Tiga Pejabat Kehakiman?
Awak fikir awak tak boleh disentuh?
Awak boleh pukul orang sesuka hati sahaja?
Adakah saya telah melanggar seseorang?
Naib Menteri Jing.
Membawa isteri anda ke Pejabat Muzik?
Tiga Pejabat Kehakiman anda
sememangnya tahu bagaimana untuk menghiburkan diri mereka sendiri.
Lihat betul-betul.
Saya yang bayar untuk hiburan ini.
Dia bersetuju dengannya.
Bukankah awak?
Ya.
Terima kasih atas ganjarannya, Tuan Muda.
Nasib malang.
Cakap tu sekali lagi!
Tidak masuk akal.
Marilah, Qinxiang.
Bangun.
Biar saya lihat.
Adakah Zhao Senyao yang melakukan ini?
Terima kasih, Naib Menteri Jing
dan Puan, kerana sudi hadir.
Jika anda ingin mendengar lagu,
Saya akan menjaga awak.
Jika tidak,
Saya mesti kembali untuk membetulkan alat solek saya
dan menerima pelanggan seterusnya.
Ini bukan kali pertama Zhao Senyao
mengalahkan awak, kan?
Tuan Shenguan
sedang merawat penyakit anda.
Awak tahu
dia mati di Kediaman Zhao?
Malam kau bertemu dengannya,
dia ada cakap apa-apa yang penting dengan awak ke?
Tuan.
Naib Menteri Huang telah tiba.
Tuan Huang.
Tuan Gao berkeras saya datang ke sini.
Untuk tujuan apa?
Tuan Huang.
Ini adalah
pilihan
rempah ratus Nanzhao terbaik,
disediakan khas untuk anda.
Saya tertanya-tanya
jika ia menepati citarasa anda.
Itu tidak perlu.
Pegawai-pegawai Kementerian Rites
sentiasa menjunjung tinggi integriti.
Jika Naib Utusan Gao
ada sesuatu untuk dikatakan, bercakaplah terus terang.
jika ia dalam kemampuan saya,
Saya akan melakukan yang terbaik.
Sangat baik.
Tuan Huang,
mahkamah kini telah membuat kesimpulan
bahawa sami terkemuka Nanzhao kita
meninggal dunia secara tidak sengaja.
Namun jenazahnya masih disimpan
oleh Tiga Pejabat Kehakiman,
yang merosakkan maruah Nanzhao.
Jadi
kami ingin bertanya kepada anda
untuk mengembalikan jenazah.
Itu tertakluk di bawah kuasa
Tiga Pejabat Kehakiman.
Putera An memegang kuasa yang besar.
Aku takut aku tidak dapat membantu.
Naib Menteri Huang,
anda benar-benar berdiri tegak,
langsung tidak memandang
sekilas hadiah Nanzhao.
Kita semua berkhidmat di mahkamah masing-masing.
Jadi saya harap awak takkan letakkan saya
dalam situasi yang sukar
dan berikanlah kami sedikit kemudahan.
Jika Naib Menteri Huang
dikhabarkan
mempunyai citarasa tertentu yang tidak terkatakan,
dan khabar angin sedemikian sampai kepada Baginda,
ia akan mencukupi
untuk merosakkan masa depan rasmi anda,
atau bahkan meragut nyawa anda.
Naib Menteri Huang.
Adakah anda berpuas hati dengan tawaran ini?
Bagi urusan
Tiga Pejabat Kehakiman,
Saya akan melakukan yang terbaik.
Namun begitu,
Saya tidak dapat menjamin sebarang hasil.
Tuan Huang,
pada hari-hari yang akan datang,
datang lebih kerap,
supaya kita dapat menikmati
wangian ini bersama-sama.
Sangat baik.
Zhao Senyao telah memukul
Qinxiang tanpa belas kasihan.
Dia sentiasa bermurah hati,
tetapi tidak pernah melakukan keganasan secara terbuka.
Namun hari ini dia ganas,
seolah-olah dia menyimpan
kebencian yang mendalam terhadapnya.
Qinxiang telah lama menanggung penderaannya,
dan Tuan Shenguan kemudian
meninggal dunia secara tiba-tiba di Kediaman Zhao.
Ikuti petunjuk ini
dan teruskan siasatan.
Tuanku,
apa yang membimbangkan saya ialah
jika kebenaran tidak membawa
apa-apa pada akhirnya,
dan tiada rancangan tersembunyi
di sebalik kematian Tuan Shenguan,
kemudian
kamu akan menjadi orang pertama
yang akan diserang.
Pergaduhan puak
sentiasa mengganggu pejabat.
Tetapi akta Tiga Pejabat Kehakiman
hanya untuk melindungi Tang Agung.
Dikutuk ramai
tidak penting
jika kerajaan itu kekal aman damai.
Sangat baik.
Kemudian kita teruskan.
Tiga Pejabat Kehakiman
tidak terletak pada anda seorang sahaja.
Langit tidak akan runtuh.
Cakap.
Apa yang anda rancang untuk lakukan seterusnya?
Sekarang terdapat
tanda-tanda sesuatu telah disembunyikan,
kita mesti teliti.
Maksud awak...
Bedah siasat terakhir
tidak dilakukan oleh Chu Chu,
tetapi oleh You Chen'an sebagai gantinya.
Aku akan cari jalan untuk pujuk Jing Yuan.
untuk membenarkan pemeriksaan lain
terhadap mayat Tuan Shenguan.
Kali ini,
Chu Chu akan mengendalikannya sendiri.
Jadi akhirnya kau telah
melepaskan keterikatan itu,
dan tidak akan lagi
menghalang Chu Chu daripada terlibat.
Chu Chu betul.
Seperti mana-mana koroner yang lain,
beliau merupakan ahli
Tiga Pejabat Kehakiman.
Oleh kerana itu keadaannya,
Saya patut
memilih kakitangan berdasarkan semata-mata
apa yang terbaik untuk kes itu.
Mengenai keselamatan mereka,
tanggungjawab itu jatuh kepada saya.
Tuanku.
Seseorang dari Kementerian
Rites ada di sini,
meminta untuk mengambil
mayat Tuan Shenguan.
Di manakah Yang Mulia?
Yang Mulia baru sahaja pergi
untuk istana.
Naib Menteri Jing pergi bersamanya.
(Dewan Sepuluh Perintah)
Tuanku.
Saya, Naib Menteri Rites, Huang Lv,
memberi penghormatan saya.
Apa yang membawa Naib Menteri Huang ke sini?
Saya ada dengar
bahawa Tiga Pejabat Kehakiman
dan Nanzhao telah menandatangani perjanjian bersama
mengenai penemuan bedah siasat.
Saya berharap Tuanku akan mempertimbangkan
kesukaran yang dihadapi oleh Kementerian Rites.
dan serahkan mayat Tuan Shenguan
kepadaku.
Naib Menteri Huang, adakah anda telah
memaklumkan Yang Mulia tentang ini?
Saya di sini atas arahan diraja.
Jadi, adakah anda mempunyai
titah bertulis daripada Baginda?
Walaupun Tuanku
berkhidmat dengan Tiga Pejabat Kehakiman,
pada penghujung hari,
awak masih wanita
yang berada di bahagian dalam.
Banyak urusan pejabat
tidak dapat dijelaskan
hanya dengan beberapa patah perkataan kepada Tuanku.
Jadi tiada arahan bertulis.
Naib Menteri Huang,
anda tergesa-gesa.
untuk mengambil mayat Tuan Shenguan.
Adakah kerana
delegasi Nanzhao mendesak,
dan kamu takut akan pertanyaan Baginda?
Oleh kerana Tuanku
melihat sesuatu dengan begitu jelas,
Tolong jangan menyukarkan
Kementerian Upacara.
Jika perkara itu begitu mendesak,
mengapa Naib Menteri Huang
menunggu sehingga senja tiba?
Kementerian
mempunyai banyak urusan yang perlu diuruskan.
Saya baru sahaja jumpa masa.
Kebetulan sungguh.
Awak kebetulan terlepas Duli Yang Maha Mulia.
Dengan ketiadaan Yang Mulia,
mayat tidak boleh digerakkan
tanpa kebenaran.
Jika anda benar-benar cemas,
Baginda boleh masuk ke istana sekarang
dan berjumpa dengan Tuanku.
Dengan dokumen yang ditandatanganinya,
pihak rumah mayat akan mematuhinya serta-merta.
Awak...
Saya masih mempunyai tugas-tugas penting
yang perlu diselesaikan,
jadi saya takkan jemput awak minum petang.
Chen Feng.
Lihat tetamu kita keluar.
Ya.
Tuan Huang,
sila ke arah ini.
(Dewan Sepuluh Perintah)
(Bilik Persediaan Badan)
Mulai hari ini dan seterusnya,
putar syif dalam tiga jam.
Tiada sesiapa yang dibenarkan masuk.
- Ya.
Wu Jiang.
Apa yang berlaku?
Tuanku.
Tuanku menitahkan saya
untuk menjaga tubuh badan dengan apa jua cara.
Tiada siapa yang boleh mengambilnya.
Saya juga mempunyai fikiran yang sama seperti dia.
Difahamkan.
Teruskan tugas anda.
Guru Shenguan
memelihara ajaran-ajarannya yang murni
sepanjang hayatnya.
Selepas berlalu, ke mana dia akan pergi?
Ke Tanah Suci.
Tidak lama dahulu, saya terdengar tentang satu kes undang-undang.
Tetapi hanya sebahagian daripadanya.
Aku berharap kau
dapat memberi pencerahan kepada saya.
Sila teruskan.
Ia menceritakan tentang Guru Danxia,
yang pernah bertemu dengan seorang wanita cantik
tidak dapat menyeberangi sungai.
Jadi tuan itu membawanya
merentasi sungai.
Seorang rakan pengamal
memarahi guru itu,
mengatakan perbuatan ini
melanggar sumpah kesucian.
Tuan Danxia
hanya menjawab dengan satu ayat,
dan lelaki itu tiba-tiba mendapat pencerahan.
Cikgu Danxia berkata,
"Saya sudah
lepaskan perempuan tu.
Kenapa kau masih pertahankan dia?"
Nampaknya semua benda di dunia ini
dibentuk oleh karma,
tanpa benar atau salah sepenuhnya.
Semuanya
bermula dengan niat.
Seperti yang dikatakan oleh Patriark Keenam,
Bodhi tidak mempunyai pokok.
Cermin yang terang itu tidak mempunyai penyangga.
Asalnya tiada apa-apa,
jadi di mana habuk boleh hinggap?
Saya faham
apa yang awak maksudkan.
Saya juga tahu
apa yang anda cari.
Amitabha.
Ini adalah wain osmanthus
yang dibancuh oleh Consort Hui sendiri.
Biar saya
menawarkan ucapan selamat kepada Tuanku.
Hari-hari yang lalu ini,
Orang-orang tua itu terus membuat
aduan tentang awak tanpa henti.
Lihatlah tugu-tugu peringatan ini.
Aku bangun awal dan tidur lewat,
dan separuh daripadanya adalah terima kasih kepada anda.
Saya
mengakui kesalahan saya.
Kau lemah,
dan awak tak pernah minum.
Kenapa hari ini?
Kerana saya yang bersalah.
Cakap.
Adakah anda bersedia?
Saya minta Chu Chu
memeriksa semula Guru Shenguan.
Xiao Jinyu,
jika anda meneruskan perkara ini lebih lanjut,
walaupun aku tak dapat melindungimu.
Awak faham tak?
Saya
faham.
Berhati-hati di selekoh.
Jangan langgar Yang Mulia.
Berhati-hati dengan tangan Yang Mulia.
Bergerak.
Mantap.
Tiada tergesa-gesa.
Tuanku.
Berhenti.
Satu, dua, tiga.
Wu Jiang.
Apa yang terjadi kepada Yang Mulia?
Yang Mulia...
Baginda Sultan minum
banyak bersama Baginda.
Sebelum dia pengsan,
dia berulang kali berpesan kepadaku
untuk menyampaikan secara peribadi
Kebenaran bertulis daripada Kebawah Duli Yang Maha Mulia kepada tuanku.
Saya akan menjalankan bedah siasat
ke atas Tuan Shenguan?
Baginda bersetuju?
Giliran saya sekarang, kan?
Awak kata tengkorak saya nampak cantik.
Yang terbaik...
Awak dah cakap...
Awak yang paling cantik.
Ayuh.
Bangun dulu.
Datang.
Pusing. Jangan pandang.
Chu Chu paling suka mayat.
Aku mayat.
Chu Chu, awak paling sukakan saya.
Ya.
Saya paling suka awak.
Lihat saya.
Lantai itu sejuk.
Bangun dulu.
Wu Jiang.
Jadi ia berita baik.
Datanglah tolong.
Datang.
Satu, dua, tiga.
Bergerak.
Berhati-hati.
Di sini.
Sokong dia.
Perlahan-lahan.
Di sini.
Berhati-hati.
Awas.
Hati-hati. Jangan ketuk kepalanya.
Perlahan-lahan.
Tolak dia masuk.
Lebih lanjut dalam.
Baiklah.
Dia kelihatan kurus,
tapi dia berat bila mabuk.
Saya keletihan.
Wu Jiang.
Pergi sediakan ubat mabuk.
Chen Feng, ambilkan air untuk kakinya.
- Ya.
Chu Chu.
Kemudian saya akan teruskan perjalanan.
Hubungi saya jika ada apa-apa yang berlaku.
Adakah anda berasa tidak selesa di mana-mana sahaja?
Ia menyakitkan.
Sakit?
Di mana ia sakit?
Dada saya.
Dada?
Awak cuma minum beberapa cawan wain, kan?
Awak tak nak saya lagi.
Dada saya sakit.
Tuanku,
sebaliknya baginda menyalahkan saya.
Masih tajam walaupun mabuk.
Anda berdiam diri
apabila sukar untuk menjawab.
Bilakah aku pernah meninggalkanmu?
Selepas minum begitu banyak,
memang wajar dada awak sakit.
Dada sakit...
Wain...
Bedah siasat...
Tuanku.
Sup yang menenangkan sudah siap.
Awak datang tepat pada masanya.
Jangan lupa minum nanti.
Jadilah baik.
Jaga Tuanku baik-baik.
- Ya.
Adakah Yang Mulia marah?
Macam mana saya boleh tahu?
Apabila Tuanku bangun esok,
dan teringat malam ini,
adakah dia akan mendiamkan kami berdua?
Sebutkan satu perkataan lagi,
dan aku akan mendiamkanmu dahulu.
Pergilah basuh kaki Duli Yang Maha Mulia.
Macam mana aku boleh balik malam tadi?
Wu Jiang dan Chen Feng memimpin jalan,
Saya sendiri yang membawa awak balik.
Hampir patah tulang belakang saya.
Kenapa awak masih di sini seawal ini?
Awak betul-betul dah buat semua benda dalam masa ni.
Dah lewat macam ni
dan awak masih belum sedarkan diri.
Helah ayah awak memang berkesan.
Minumlah dirimu tanpa sedar dahulu.
Dengan cara itu, malah Baginda
tidak boleh menekan anda terlalu kuat.
Pandai.
Cuma akibatnya sangat kejam.
Apa yang kau ketawakan?
Akibat itu
adalah sesuatu yang hanya
Chu Chu kita sahaja yang boleh kendalikan.
Chu Chu datang jaga
saya malam tadi?
Jadilah tepat.
Bukan dia yang menjaga awak.
Kau yang berpaut
padanya dan enggan melepaskannya.
Awak langsung tak ingat ke?
Kemudian adakah anda ingat
terbaring di atas lantai
berpura-pura menjadi mayat?
Awak beritahu Chu Chu
bahawa dia paling suka mayat
dan merayunya untuk memeriksa awak.
Awak mereka-reka perkara, kan?
Saya tidak akan berani.
Semua orang mendengarnya.
Di manakah Chu Chu?
Permaisuri Puteri menghabiskan
sepanjang malam memeriksa mayat.
Dia masih di bilik mayat.
Suruh dapur sediakan
bubur masin.
Simpan untuk Puteri Permaisuri.
Ya.
Saya berada di luar sepanjang malam.
Leng Yue mesti risau. Saya patut pergi.
Sesat.
Naib Menteri, jangan pergi.
Saya tidak akan minum lagi.
Selamat pagi, Puan.
Mengchun,
kenapa tumbuhan-tumbuhan ini dipindahkan ke sini?
Ia biasanya tidak
disimpan di halaman ini.
Semasa awak dan Tuan Jing
keluar malam tadi,
seorang pencuri kecil-kecilan telah memecah masuk ke dalam kediaman itu.
Halaman rumah itu dibiarkan bersepah.
Para pelayan
sedang menyusun semula barang-barang.
Adakah pencuri itu mencuri apa-apa?
Tolong jangan risau.
Semuanya telah diperiksa.
Tiada apa yang hilang,
dan tiada sesiapa yang cedera.
Hanya pasu bunga di tepi dinding yang rosak.
Kemungkinan besar dihimpit
ketika pencuri itu mendarat di sana.
Bawa saya berjumpa
tempat pencuri itu masuk.
Ya.
Ke arah ini, sila.
Ia kelihatan seperti
Tapak kaki itu lebih kurang
sama besar dengan tapak kaki tuanku.
Pasu bunga itu...
Puan Jing,
ini hanyalah tumbuhan biasa.
Tiada apa yang luar biasa mengenainya.
Kemudian anda boleh menyimpannya.
Puan.
Saya akan melapor kepada Tuanku
bahawa bedah siasat telah selesai,
dan kita boleh menyiasat
Kediaman Zhao sekali lagi.
Oleh kerana Tuanku masih tidur,
Saya akan pergi sendiri.
Sudah terjaga?
Saya.
Yang di bawah sana,
awak mabuk semalam,
meluahkan kata-kata yang tidak masuk akal.
Sekarang setelah kau sedar,
awak tak ada apa-apa nak cakap ke?
Saya silap.
Dalam kenyataan yang anda baca setiap hari,
orang jarang cakap banyak?
Malam tadi salah saya.
Kau bercakap dengan samar-samar,
yang menunjukkan
kekurangan keikhlasan.
Saya hilang ketenangan apabila mabuk,
dan menyebabkan anda menghadapi masalah.
Saya minta maaf.
Saya...
Aku tak sepatutnya buat keputusan sendiri
untuk menjauhkan anda daripada kes ini.
Apa yang saya benci adalah diri saya sendiri.
Sejak perkahwinan kami,
Aku telah gagal
melindungimu dari kesusahan.
Sebaliknya, aku membawa ribut ke sisimu.
Aku takut, lama-kelamaan,
awak mungkin menyesal memilih saya.
Chu Chu.
Saya minta maaf.
Kenapa mesti hanya kau seorang yang melindungiku?
Jika ribut-ribut ini
sudah menjadi sebahagian daripada diri anda,
maka ia bermaksud
awak berdiri di tengah angin dan hujan
lama sebelum mereka sampai kepadaku.
Orang kata suami
isteri itu sayap yang dipasangkan,
dahan yang tumbuh bersama.
Bagaimana seseorang boleh berdiri dalam ribut
sementara yang satu lagi berada di luarnya?
Kecuali
awak langsung tak pernah berniat nak jadi pasangan saya.
Sudah tentu saya lakukan.
Tetapi semua yang telah kubawakan untukmu
adalah khabar angin dan masalah.
Awak layan saya dengan baik sekali
yang aku tak tahu lagi nak buat apa.
Awak memang selalu macam ni.
Kau lupa kebaikanmu sendiri
saat anda memberikannya.
Namun setiap kebaikan yang ditunjukkan kepadamu,
kau simpannya dengan teliti di dalam hatimu.
Tapi itu tak mengapa.
Saya telah menyimpan
kebaikanmu jelas terpahat di hatiku.
Tiada siapa yang boleh memutarbelitkan betul dan salah.
Terima kasih.
Putera Komando yang bermaruah, An
ditinggalkan tanpa sepatah kata pun untuk hidup berasingan.
Beritahu saya,
jenayah apa itu?
Saya akui kesalahan saya.
Ia tidak akan berlaku lagi.
Awak dah sedar ke sekarang?
Fikiran saya jernih.
Seolah-olah dilahirkan semula.
Kalau begitu ada sesuatu yang penting
yang perlu saya beritahu awak.
Apa itu?
Punca kematian Guru Shenguan
memang mencurigakan.
♪Masa menitis pergi
seperti aroma merah yang semakin pudar♪
♪Kesukaran ketibaan berlalu
dalam sekelip mata♪
♪Garisan tapak tangan membawa
jejak kenangan♪
♪Memimpin kita keluar dari setiap liku♪
♪Jika dua hati boleh terbang bersama,
maka ribut akan datang♪
♪Melihat ke belakang langit
telah cerah♪
♪Dahanmu berjalin dengan dahanku♪
♪Terikat bersama dalam saling bergantung♪
♪Jalan lasak menjadi
laluan matahari dan bulan♪
♪Kunang-kunang seperti bintang berputar
sepanjang musim♪
♪Bersinar dengan harapan impian♪
♪Dunia ini bukan lagi compang-camping♪
♪Hanya dengan memelukmu di hatiku
barulah aku berani merangkul ketakutan♪
♪Menunggu khabar angin pudar dengan senyap♪
♪Bersama-sama kita hadapi arus takdir♪
♪Memutarbalikkan haluan langit dan bumi♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi hidup dan mati tidak akan memisahkan kita♪
♪Seperti tenggelam di laut dalam♪
♪Nafas pertama setelah terjaga♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi kita kekal bersama
sehingga rambut kita bertukar putih♪
♪Aku meminta waktu untuk memegang pen♪
♪Dan tulislah pengakhiran keabadian♪
♪Cinta ini tidak pernah mudah♪
♪Jadi aku percaya tanpa ragu♪
♪Seperti seribu layar yang berlalu♪
♪Sampai ke pantai
pada cahaya pertama subuh♪
♪Ikatan ini tidak akan pernah goyah♪
♪Jadi suka dan duka
bukan lagi pilihan kita♪
♪Aku akan buktikannya
dengan sisa hidupku♪
♪Bersama di hujung
dunia tanpa penghujung♪